Фильм: Аватар

Превращение Джеймса Кэмерона из человека, который брал у знакомых деньги в долг на съемки, в одного из самых влиятельных режиссеров современности произошло с молниеносной быстротой, свойственной только действительно одержимым своим делом людям. Он не стоял на месте, всегда хотел немного большего, чем остальные, и неизменно нас удивлял. Но после феноменального успеха «Титаника» Кэмерон удивил всех по-настоящему – больше чем на 10 лет пропал где-то в морских глубинах.

Потом он повел себя еще невероятней - начал снимать неизвестного австралийского актера Уортингтона в декорациях, состоящих из одних зеленых экранов. В прессе о его новом проекте писали будоражащие словосочетания: 'техническая революция', '500 миллионов', '3D' и 'старческий маразм'. Пока скептики плодились, словно грибы после дождя, тысячи кинотеатров по всему миру тратили страшные деньги на переоборудование, чтобы показать «Аватар» таким, каким его задумал режиссер. Это явление само по себе делает очевидным пугающий факт. Кэмерон – не один из влиятельнейших деятелей Голливуда, он – самый влиятельный, он просто взял и за несколько лет подмял существующий рынок под себя.

Не так давно Роберт Земекис решил немного побурчать о замеченной им несправедливости. И чего, мол, все так носятся с этим «Аватаром»? Ведь он, Земекис, уже целых три фильма успел сделать по этой технологии! Кино никогда не являлось той областью, где количество было важнее качества. «Аватар» эту аксиому подтверждает с самых первых кадров, и на протяжении трех часов экранного времени пропасть между достижениями Кэмерона и достижениями других режиссеров становится только шире и глубже. Пока его коллеги пытались кое-как разобраться со строительством куличиков из песка, Джеймс уже сел за руль экскаватора и нанял бригаду рабочих.

Планета Пандора без каких-либо скидок – величайшая декорация в истории кино. Ничего более масштабного, проработанного, визуально совершенного не делал никто и никогда. Пока неуклюжий протагонист прогуливается по джунглям, на экране успевают появиться тысячи видов растений, сотни видов животных – придуманных, каталогизированных и научно обоснованных специально для «Аватара». Поверить в то, что этот мир, в котором шестиногие лошади вполне убедительно уживаются с парящими в небе скалами, дело человеческих рук почти невозможно – Пандора осязаема, реальна.

Бытность народа На’Ви, которой посвящена почти вся первая половина фильма, ошеломляет не меньше планеты, на которой они живут. Понятное дело, что их философия «сохранения баланса лицевого счета с природой» взята прямиком у коренных жителей Америки, разве что гармония с окружающим миром возведена в абсолют. Однако обрамляющая этот мировоззренческий скелет культура проработана с не меньшей маниакальностью, чем все остальное в «Аватаре»: собственный язык, собственная религия, собственные легенды, уникальная музыка и неразрывно со всем этим связанная собственная физиология.

Но даже четверть этого великолепия не могла бы быть реализована без технологического прорыва. И он был совершен в стенах The Volume – самой передовой съемочной площадки в мире. «Аватар» - никакой не мультфильм, хоть и состоит больше чем на половину из компьютерной графики. Это кино, где одетые в CG актеры играют малейшими мимическими мышцами лица, пускают настоящие слезы и выглядят настолько реально, насколько вообще могут трехметровые синие люди. А вокруг них густые фотореалистичные джунгли, в которых каждая травинка прорисована вручную. За каждым кадром «Аватара» кроется титанический труд художников и добрая сотня часов работы одного из самых мощных компьютеров в мире, и этих кадров накопилось на три часа экранного времени. Это не просто кино – это личный потолок Сикстинской капеллы для Кэмерона, и серьезнейшей испытание на прочность за всю историю студии WETA.

Впрочем, в качестве формы картины сомневались только те, кто не был на «Дне Аватара» (устроенном специально, чтобы в эту великую, как казалось, авантюру поверили), а вот за содержание и правда можно было поволноваться. Кэмерон не особо скрывал, что его новая работа – смесь «Танцев с волками», «Лоуренса Аравийского» и «Покахонтас». Да, «Аватар» именно об этом – о любви. О любви, для которой нет преград, которая сметает толстые стены расовых предрассудков, культурных отличий, непостижимых расстояний и не угасает даже перед лицом страшной войны и смерти. Кэмерон молчал аж с 1997 года, и ему можно простить желание высказаться на темы, которые последние десять лет мусолились всеми остальными. Между строк «Аватара» читается решительное «нет» расизму, глобализации, иракской войне и экологической расхлябанности человечества. Вопросы, прямо скажем, не поражающие своей новизной, но так и не потерявшие своей актуальности.

В остальном «Аватар» - это концентрированный, вылизанный до блеска, преподнесенный в своей самой притягательной форме – Голливуд. Не бойтесь клише, сказал однажды Джордж Лукас, они стали клише только потому, что они работают. Штампы, как и любой другой инструмент, работают именно так как нужно только в руках профессионала с горящими глазами. И если их брать грязными руками и тыкать зрителю в лицо со словами «На, жри», как это делают многие современные творцы от мира кино, это вызовет лишь отторжение. Кэмерон выносит штампы на блюдечке с голубой каемочкой и сопровождает их таким количеством новых деталей, что давно забытое старое в его интерпретации порой не отличить от нового.

«Аватар» для всех, кто живет и дышит миром кино, многие годы оставался этаким священным Граалем, достижения которого можно было одновременно страшиться и ждать изо всех сил. Один из главных режиссеров современности решил перенести свои детские фантазии на большой экран, вооружившись технологией настолько передовой, что ему пришлось самостоятельно разрабатывать ее практически с нуля. Многолетнее ожидание Кэмерона окупилось сполна – он получил в свои руки инструмент, способный сделать режиссерские возможности воистину безграничными, он добился, наконец, почти полного отсутствия посредничества между творцом и его фильмом. Это достижение выглядит особенно ярким на фоне «эры продюсеров», воцарившейся сейчас в мире кино. Чтобы ни под кого не прогибаться Спилберг нашел себе инвесторов, страшно сказать, в Индии. Кэмерон выбрал себе куда более тернистый способ оставаться главным на площадке – и не прогадал.

Самым опасным врагом создателя «Аватара» была возможность оказаться заложником собственных амбиций, не оправдать ожиданий и, простите, заиграться со спецэффектами, как это случилось с Джорджем Лукасом. Кэмерон, слава богу, легко избежал каждой из этих плачевных участей. Технология «Аватара» настолько великолепна, что его содержание, сколь бы углубленным оно не было, все равно бы слегка проигрывало на фоне формы, поэтому изо всех зол было разумно выбрать меньшее – сделать кино простым, эмоциональным и воздушным.

«Аватар» именно такой. Он не похож на вымученный многолетний труд стареющего гения, он похож на прогулку, в которую ваши дети будут брать своих детей, он похож на великое кино, о существовании которого все, кажется, уже давно забыли.