Фильм: Аватар

Как оказалось, Джеймс Кэмерон не лицемерил, заявляя об уникальной грандиозности своего грядущего проекта, о концепции которого до недавнего времени по большому счету было мало что известно. И штампованный слоган «мир уже не будет таким, как раньше» с добавкой «после появления Аватара» –   в контексте вселенной кинематографа – как никогда до этого приближает нас к истине. Остается лишь гадать, использовались ли при работе над фильмом различные научные разработки, позволяющие осуществлять пространственно-временные перемещения. Ведь, если Кэмерон сам не бывал на Пандоре, придется сильно поломать голову в поисках иного объяснения источников его вдохновения. 

Любой трейлер любого голливудского многомиллионника можно сравнить с культовой сценой приватного танца Джейми Ли Кертис в «Правдивой лжи». Зачастую рекламщики подают нам товар в столь соблазнительном виде, что, когда вместо «женщины-вамп» мы получаем «обычную домохозяйку», приходится лишь удивляться рукастости этих трейлероделов, продолжая мечтать, что когда-нибудь взращенные феерическими роликами ожидания все-таки будут оправданы. «Аватар» не из этой оперы. Более того, самое эффектное и вкусное можно увидеть лишь в самом фильме. Никакого подвоха, никакого обмана.

Погружение в мир Пандоры, знакомство с ее коренными обитателями, раскрутка сюжетной спирали, в центре которой землянин, оператор аватара Джейк Салли – это словно кэмероновская «Бездна», где постепенно, шаг за шагом проступают очертания истинной природы происходящих вещей, а в результате целой плеяды драматических  событий зрителю открывается Знание. Которое, если и не поражает в самое сердце, то обладает умиротворяющим эффектом. В этом весь Кэмерон. В «Аватаре» он верен своим принципам. А, обернув всю историю в формат 3D-аттракциона и насытив ее в зобу-дыханье-спирающими экшен-сценами, он даже и не пытался сделать того, чем частенько грешат его коллеги по цеху,  –  заменить драматургию на красивую картинку. Речь идет о дополнении, придании каноническому сай-фай содержанию незабываемой формы. И если 20 лет назад мы довольствовались компьютерным подводным щупальцем инопланетного происхождения, то сейчас, в эпоху «Властелинов колец», «Пиратов Карибского моря», «Звездных войн» и «Трансформеров», Кэмерон преподнес нам нечто большее.

Колонизаторы Пандоры, среди которых и хрестоматийное бессердечное зло – брутальный Стивен Лэнг и неожиданно уместный Джованни Рибизи, и люди от науки с разделяющими их гуманные взгляды вояками – как будто никуда и не пропадавшая Сигурни Уивер с поразительно похожим на Ингеборгу Дапкунайте аватарным воплощением, кандидат в супер-звезды Сэм Уортингтон и боевитая Мишель Родригес, словно первые поселенцы LV-426, встречаются с чужеродным миром. Конечно, здесь нет никаких ксеноморфов, но к агрессивным захватчикам у не обладающих признаками раболепства аборигенов, народа На`Ви, отношение ожидаемо враждебное. Да и бестиарий  Пандорума представлен довольно внушительными особями, которым, кажется, те же Чужие – на один укус, чего уж говорить о гастролерах с Земли. Но с туземцами (прототипами основных героев-навийцев стали темнокожие и имеющие индейские корни актеры, в частности Зои Салдана и Уэс Студи, что символизирует всем нам известные «подвиги» земных колонизаторов)  вполне можно найти контакт. Более того, в результате такого вот культурного обмена есть шанс стать избранным, а там, глядишь, и возглавить народное ополчение. «Танцующий с волками» Костнер и «Последний самурай» Круз соврать не дадут. 

Но на самом деле, все фильмы Джеймса Кэмерона – любовные истории на фоне разной степени масштабности драматических и остросюжетных коллизий. Здесь создатель эпического «Титаника» (покамест рекордсмена по кассовым сборам, но кто знает, что день грядущий нам готовит) снова верен своим воззрениям. Джейк и Нейтири, словно Джек и Роуз на борту океанского лайнера в 1912, проносят свою новорожденную любовь до самого конца, и никакие айсберги или маньяки-милитаристы не смогут встать у них на пути. Другой вопрос, что Джейк обладает куда большими возможностями, чтобы изменить окружающую его действительность. Но без любви тут ни шагу!

Не без оснований признанный одним из лучших фантастических боевиков современности «Терминатор 2: Судный день» брал новаторскими спецэффектами, претендующими на культовый статус персонажами и очень грамотной сюжетной основой. «Аватар» слеплен из того же теста. И пусть здесь нет перетягивающего на себя одеяло зрительских симпатий Арни, но в совокупности местные анта- и протагонисты, пожалуй, смогут составить ему хоть какую-то конкуренцию. Новые времена – новые герои. В остальных аспектах долгожданный фильм Кэмерона – кинособытие, сравни выходу «Судного дня» в 1991. Неуловимо заставляющая вспомнить имя Миядзаки, а еще Навсикая и Мононоке, флора Пандоры – это нечто за гранью воображения и осознания. В этом безумно инопланетном и чарующе прекрасном мире во всю раскручивается вроде бы и простой, но какой-то весь из себя жанрово идеальный сюжет. Кэмерон ни разу не перемудрил, как в аптеке разложив все по компонентам-кирпичикам, а затем соединив в прочное здание, названное «Аватаром». Венчает все действо финальный адреналиновый экшен-аттракцион, столь невиданной силы и размаха, что Лукасу и Джексону впору грызть друг другу локти.

Правда и ложь чужих слухов и догадок, порционно выплескиваемых в последние годы, лишь теперь наконец-то превратились в нечто совершенно конкретное. Результат титанических трудов множества людей и суперкомьютеров по сути оказался убийцей-терминатором, учинившим судный день всем доселе явленным в наш мир блокбастерам. Визуальное пиршество, погружающее в бездну фантастических приключений, заставляющее говорить о новом экспонате в музее кинематографических эталонов. Это – «Аватар»!