Фильм: Аватар

Только что с кинотеатра, эмоции переполняют! Знаете, после просмотра первого тизера я был разочарован, после просмотри трейлера, я был уже полон надежд! Но когда смотришь сам фильм, это просто, что то, с чем то! Сам сюжет фильма я описывать не буду, это видеть нужно! Начну, пожалуй, по порядку: 

1. актерская игра. Было все просто великолепно! Да, большую часть были компьютерные персонажи, но все эмоции были переданы, верю! 

2. звук и саундтрек. Музыка шикарна, звучала в такт тому, что происходило на экране! Звук нисколько не отстает, все взрывы, шорохи листвы, всплеск воды были супер! Особенно звук ночной Пандоры. 

3. операторская работа. Все было на высшем уровни! Особенно меня заставили улыбаться те моменты, когда показывали ноги, думаю, многие меня поймут о чем я.

4. Пандора. Я просто не знаю как это описать, это наверное, да что наверное – это самая красивая планета что я когда либо видел в кино! Всякие растения, разные существа, ну просто заставляли меня вжимать в кресло! Чего только стоили парящие в воздухи горы! 

Ну и конечно этот фильм бы не был таким если бы не Дж. Кемерон! Спасибо ему огромное за этот шедевр! 

Я не знаю, что еще написать люди, берите деньги и все в кинотеатры! Поверьте, это того стоит! 

И даже не знаю, нужна оценка или нет, ну пусть, вдруг кому-то порадует глаз. 

10 из 10