Фильм: Аватар

17 декабря. Температура -33. Время сеанса: 10:10 

Это стоило идти в такую погоду. Ажиотажа перед фильмом у меня не было.. да в принципе у меня он и не бывает. Но тотальное количество рекламы, пиара и разговоров взяли своё - пошёл в день премьеры, на первый сеанс.

С первых же секунд, фильм захватывает всё твоё внимание; весь твой разум уходит куда-то далеко более чем на 2.5 часа. Не хочется ни вставать, ни отвлекаться ни разговаривать с соседом (сам конечно спокойно всегда кино смотрю). Ты погружаешься в этот мир и тебе хочется остаться там даже после финальных титров. Слов не хватит чтобы всё выразить... это надо видеть в первую очередь.

Сюжет. Очень понравилась идея с аватарами и другой планетой.. Как будто был выдуман специально для фильма целый мир и даже целый язык. Поразили фантастические существа, которые населяют тот мир и обилие мелких и неприметных деталей, которые дополняют и без того сочную картинку.

Также навеяла драматизма сцена с первой атакой людей, было очень жалко...

Немного есть схожесть с сюжетом ещё одного блокбастера этого года: 'Район № 9'. Смотревшие оба эти фильма меня поймут., Но это нисколько не уменьшает заслуги создателей 'Аватара'

Актёры.

Сэм Уортингтон, исполнитель главной роли - просто бесподобен, его герой, и в человеческом обличии и в инопланетном, внушает доверие к его персонажу и рождает сопереживание. Очень порадовала Сигурни Уивер (давно её не было видно в хороших проектах). Её харизма в людском образе заставляет уважать эту, на первый взгляд, грозную и злую тётку. В своей инопланетной ипостаси она к сожалению была бледновата, но это скорее не её вина.

Зои Салдана, исполнительница роли Нейтири, подружки героя - главный показатель характера и поведения всей расы нави. Её игра тоже достаточно эмоциональная и ярко выраженная. Мишель Родригез, как всегда сыграла отвязную, но справедливую деваху, просто не представляю её в другой роли. Остальные герои - в принципе шаблонны, но на них и не делался основной упор. Главный злодей здесь: полковник Майлз Кварич - тоже типичный американский вояка, которого мёдом не корми - лишь дай повоевать вдоволь...

Музыка и звук.

Тут даже и написать то нечего.. Оркестр и аранжировки подобраны в тему, всё на высшем уровне, как и должно быть в подобных фильмах. А насчёт звуков: если у вас нет хорошей акустики - как минимум часть удовольствия от фильма вы потеряете. Финальная песня под титры - тоже придаёт нужной атмосферы и настроения. Это как бы финальная точка всего фильма, которая заставляет вас выходить из кинозала с восторженным чувством. Надо бы раздобыть саундтрек.

Спецэффекты и графика.

Как я уже и говорил: словами это не передать. Это как будто массаж для ваших уставших от повседневной жизни глаз. Самое яркое впечатление в детстве, вызывающее бурю восторга. Прекрасная анимация и компьютерных персонажей, растительности и живности планеты.. Такое ощущение, что попал в новый мир с новой реальностью и хочется остаться там навсегда.

Итог: Лучший фильм года? Наверное. Тем более, что последнее впечатление - самое сильное (премьера фильма в конце года, после всех главных летних и осенних блокбастеров). И я уверен, что фильм посетит не одну кинопремию и возьмёт не одну награду.

10 из 10

Мне не жалко десятки. Это самое меньшее, что я могу выразить г-ну Кэмерону 'со товарищи' за проделанную работу и доставление мне удовольствия от просмотра.

В 3D к сожалению нам посмотреть не светит. И в 3D фильм бы точно заслужил ещё полбалла Smile от меня, но это не вина тов. Кэмерона, за то, что у нас народ не ходит в кино, а 3D версии фильмов стоят дорого...

P.S. Ну?? И чего вы до сих пор сидите? Читаете... Собирайте манатки, хватайте подружку и айда в кино! Благо хорошего качества не предвидится наверное месяца 3-4, если не больше. А смотреть это в CamRip или ещё каком-нибудь скороспелом формате - это неуважение к киноиндустрии вообще и к себе в частности.
