Фильм: Аватар

Завораживает. Захватывает дух. Гипнотизирует.

Да-да, вы угадали - это все про 'Аватар' - ну кто бы мог подумать? Я только что премьеры. Эмоций не просто много - их очень много, и они очень разные.

Первое. Восхищение.

О, эта Пандора! О, эта компьютерная графика! Это не просто потрясающее зрелище - это лучшее, что я видела в жизни. Открытый рот - я не могу-поверить-своим-глазам -божебожебоже - Как Красиво! - такое вот чувство остолбенения, оно сопровождает зрителя почти с первых минут просмотра. Восхищает фантазия. Восхищает исполнение. Восхищает реалистичность - честное слово, безумно хочется верить, что такое место существует. Потому что это идеально. Потому что если кто-то не может полюбить такой мир - такому человеку лучше сделать харакири. Кра-со-та. Слова о картинке можно пытаться подбирать долго и со вкусом, но эта самая простецкая и незамысловатая 'красота' доминирует и подавляет.

Второе. Стыд.

Какие же мы все-таки отвратительные существа? Правда, люди? Вот уж никогда не думала, что во время просмотра фантастического экшна я буду так отчаянно стыдиться того, что я человек - и выбора у меня нет и не будет. И даже изменить я ничего не смогу. И какая колющая глаза правда показана в 'Аватаре' - вся эта красота из пункта 1*только настоящая, да-да, настоящая* ничего не стоит по сравнению с зелеными - или какими-то другими, разноцветными - бумажками. Все эти отвратительные вояки рушили мечту - немного утрировано, но как по-настоящему. Сжигали, топили в крови, бомбили, взрывали. Можно захлебываться словами в попытках сопереживать тому, что является только лишь фильмом, но по-другому у меня не получается. Мне было больно за деревья. И очень, очень стыдно за то, что я человек.

Третье. Даже-не-знаю-как-описать-такое-чувство.

Все предсказуемо. Был сделан трейлер - как всегда, кто-то додумался запихнуть в него корневой сюжет. Но это не главное. Главное то, что несмотря на предсказуемость сюжета, несмотря на осознание того факта, что хорошие все равно победят - ну должны, должны. И понятное дело, у Джейка и Найтири будет любовь. Но все это не напрягает - как и 2,5 часа продолжительности фильма, как и местами ужасный дубляж, как и все остальные мелкие промашки, которые какой-нибудь умник наверняка откопает. Ну и пусть помощь приходит в самый последний момент. Пусть главные герои выжили - Кэмерон ведь планирует трилогию? Пусть злобный дядька получит по заслугам. Пусть все приметы сбудутся, все желания исполнятся. Пусть все получится. Это здорово. Нам с вами это нужно - как воздух.

Таким образом.

Это непременный 'must see', невероятно-удивительно-неописуемо красивый, трогательный в самых неожиданных местах, это фильм, который порождает в человеке желание стать трехметровым синим монстром и научиться стрелять из лука, это фильм, который, даже немного разочаруя - очарует, фильм, порождающий громовые аплодисменты в конце сеанса, это 'Аватар'.

А что тут еще можно сказать. 

10 из 10