Фильм: Аватар

Итак, я только что пришёл с предпремьерного показа нового фильма Джеймса Кэмерона 'Аватар'. Фильма, которого я очень сильно ждал.  Не посмотрев ни одного трейлера, ни единого кадра из него, я шёл в кинотеатр с уверенностью в том, что выйду из кинозала в буре эмоций и в полном восторге. Так и получилось.

Рассказать о увиденном невероятно трудно, и не только потому, что это сложно описать. Просто не хочется портить впечатление людям, которые Аватар ещё не смотрели. А в том, что это великолепный фильм и совершенно потрясающее зрелище в скором времени убедятся большинство (конечно, кому-то и не понравится, но о вкусах не спорят). Поэтому постараюсь высказать хоть что-то, ибо просто не могу удержать в себе.

В Аватаре совершенно потрясающий сюжет. Очень человечные (даже инопланетяне!) и отлично выписанные персонажи, которым сопереживаешь до финальных титров. Поистине грандиозный размах происходящего - любовь, жертвы, переживания, радость, грусть... И всё это на фоне войны невероятно зрелищной, жестокой и со стороны людей просто противогуманной. Вы неотрывно наблюдаете за героями и вжимаетесь в кресло вовсе не потому что на экране показали их невероятно круто срежиссированый трюк. Вы именно что сопереживаете им. Да, безусловно, есть несколько весьма картонных антигероев, которые ведут себя весьма предсказуемо (хотя и то далеко не всегда), но это, пожалуй, единственный минус фильма, который совершенно не хочется замечать. Ибо всё остальное одни сплошные плюсы. =)

В плане зрелищности: всё происходящее выглядит просто сногсшибательно. 3D-технология работает не просто как аттракцион, а как и должна - придает картине великолепную зрелищность и более реалистичное восприятие видимого. Если рассматривать только спецэффекты, то всё сделано и снято на высочайшем уровне.

В общем и целом хочу сказать, что провёл все 162 минуты фильма просто не отрываясь экрана, погрузившись в восхитительный мир Пандоры, который показал нам Джеймс Кэмерон и его команда, в который раз удивляясь тому, как может этот гениальный режиссёр снимать фильмы, от которых захватывает дух. Он не разочаровал меня и, как мне кажется, не разочарует и вас.

Несомненно: 10 из 10! Спасибо Джеймсу за его шедевр!