Фильм: Аватар

Телепередача «Кто хочет стать...». Финальный вопрос.

Зачем Джеймс Кэмерон снял «Аватар»?

A. Чтобы воплотить в жизнь мечту детства.

B. Чтобы показать, что он побил рекорд творческого режиссерского перерыва Стэнли Кубрика.

C. Потому что он понял, что его деньги после «Титаника» не стали бесконечными.

D. Чтобы совершить кинореволюцию.

«Аватар». Кажется, что если скажешь одно это слово, то в одночасье извергнутся все вулканы планеты, океаны забурлят кипящей водой, горы растрескаются по цельным частям, а хитрющий Кэмерон, построивший на зарплату от «Титаника» спутник на орбите Земли, получит ментальный сигнал на его счетчик (плюс 1, Джеймс). Не считая ретрансляционной шутки, то есть, будет очередной бадабум от Роланда Эммериха. Ой, он уже был. Ну да не важно…

То, что приключилось с доскональной маркетинговой прокачкой «Аватара» (упс, сказал второй раз) – ни словами сказать, ни пером описать. Кэмерон (что он снял на своих веках мы и так дружно знаем, поэтому отпустим энциклопедическую составляющую), который, никак руку набивая, сильно заигрался в песочнице с короткометражными, подводными 3D проектами, возвращается спустя 12 лет! Иначе представляя основной аудиторский укол – за это время подросло целое новое поколение тинейджеров, больше всего и снующих по кинотеатрам. «Камбэк» этот был чем-то вроде синематического шока или открытия Нового Завета. «I'll be back» - говорил Арни в фильмах Кэмерона. По-настоящему Кэмерон говорил это про себя.

Как и любой привилегированный фантаст, а Джеймс – магистр, не забываем, Кэмерон рисует аналогично серое будущее человечества в бриллиантовой sci-fi манере. В заглавной роли тут простой солдат Джейк - инвалид какой-то неизвестной войны. Как и почему он стал калекой, история умалчивает, а вот тему, почему же почетному ветерану со всеми имеющимися технологиями не залатать ноги хотя бы простейшими механическими протезами, обыграют привлекательно просто. А технологии у нас землян классически развернулись на всяческие апгрейды: если звездолет, то огромная летающая крепость всяческих геометрических углов, если вертолет, то гибридный двухвинтовой планер, если пеший танк, то боевой мех с пилотом на борту. И если уж взяться за сравнение, а Кэмерон этого очень не хотел, поэтому и отверг Майкла Бьена на роль, то последняя машинка-мех неумолимо похожа на довольно-таки боевой погрузчик из «Чужих». И этим параллельные прямые не ограничиваются, но не в укор постановщику – именно он в 80-ых и ввел в оборот здешнюю футуристическую стилистику нашей расы, используемую повсеместно. Взять, к примеру, компьютерные игры – терраны из «Starcraft», люди из «Halo» или, в конце концов, тот же самый «Звездный десант» Верхувена. И снова все отходит к отправителю – столь приятному образу бравых, боевых пехотинцев с детекторами движения из «Чужих».

И вот бравый, покалеченный телом, но не душой Джейк прилетает на планету Пандору – вечнозеленое, небесное тело, пока что почти не изгаженное людьми, которые, к слову, уже ведут масштабные, бюрократические заседания насчет ее оперативного «юзания». Тут-то и проявляется первая уловка режиссера в прозрачном дуализме представленных миров: цельные, красивые джунгли в большой противовес тому, во что, собственно, превратились Мы и все, к чему мы притрагиваемся. Но Джейк прибыл на Пандору вовсе не по курортной путевке с новоиспеченной пенсией и даже не за тем, чтобы на инвалидном кресле с датчиком движения в зубах показывать кузькину мать аборигенам планеты, партизанским способом мешающих нашему прогрессу, – на’ви. Он должен стать аватаром - людским посланником в безмозглом, суррогатном для него теле этих синих эльфов под 4 метра ростом, которое выпестовали ученые.

Приготовьтесь, что homo sapiens в «Аватаре» непривычно мало для неподготовленного глаза. Однако все же диспропорции за успешно выверенным балансом сюжета и мастерством, из-за которого на'ви, как Гранд Каньон, далеки от клейма мультяшных героев, не наблюдается. И сколько бы олд-скульных актеров не было задействовано на первых парах (а они тут все выкладываются по полной), все сводится к жизни героя Сэма Уортингтона в их чужеродном для него мире.

«Что-то не разобрался. Беру 50-50.»

Уберите 2 неверных ответа.

Осталось:

A. Чтобы воплотить в жизнь мечту детства.

D. Чтобы совершить кинореволюцию.

Самое почтительное у Кэмерона получилось в, казалось бы, давно пыльном каталоге самого невозможного с позиции развлекательного кино. Пусть и помпезно фантастического. По сакральному секрету – в коротком театральном трейлере нет и десятой мощи всех возможностей возвышенного детища Джеймса Кэмерона. Времена войн и межрасовых разборок в густых джунглях Пандоры, что греха таить, феерически. Но моменты спокойствия, умиротворения, морским узлом связанного с буддистским мировоззрением синих эльфов, - это целый, без издевательских усмешек, новый проект Discovery, снятый одним из лучших режиссеров современности, сумевшим на определенном этапе фильма убедительно показать, работая на контрасте всего здешнего экшена, что жизнь без войны и диссонанса должна и есть красива. И к дальнейшей унификации всей экспансии здешний абсолютно неведомый, уникальный мир (Кэмерон сначала хотел и леса сделать светло-синего цвета) и его народец, как весьма безобидная, имитационная аллегория одного из племен лесов Амазонки, не знающих болезней и испорченной жизни, пока к ним не прорубились дровосеки и ученые. Не зря «Аватар» так долог. Он как одна долгая медитация на пределе возможностей, оставляющая после себя не прокачанные тестостероном космодесанта, адреналиновые баталии, не ужимки и колоссальные физические способности на'ви, а природную, натурную опустошенность, не сражающую в кичливое уныние одного лишь фантастического боевика со щепоткой нравоучительного и скорее известного всем безобразия людей, как единого организма приспособленчества. И самым приятным является то, что, пребывая в послемедитативном состоянии, только что открытым в себе шестым чувством благодаря режиссеру все это хочется повторить.

«Аватар» трудно не то, чтобы оценить, а процитировать в любой интерпретации вдобавок по вине таких массовых ожиданий: толи это эпохальный фантастический фильм, толи сногсшибательный 3D мультик. И его выход весьма символичен – кончилась целая очередная декада, как 80-е, 90-е, и, скорее всего, костяк мейнстримового кино уже никогда не будет таким как раньше; новое творение всея ужасного Кэмерона – первый вестник, предтечи этого. Но подход найти можно – вспомните, как это было со «Звездными войнами» Лукаса. Кто-то яро против новой трилогии и героически предан старой, а кто-то обожает все вместе. Также и с поклонниками фильмов Джеймса. «Аватар» - это новое, а все остальное у маэстро в особенности на поприще фантастики – уже давно классика 80-ых, 90-ых. И сколько не гадай, чтобы было между этим большим перерывом у режиссера, как и то, почему Лукас не снял приквел чуток пораньше, - этого просто не было.

«Эх, хочу взять D. Вот чувствую. И звонок другу это подтвердил. Есть помощь зала, но потратил я ее, как не парадоксально, прямо в зале.»

D. Чтобы совершить медитативную, графическую, фантастическую  кинореволюцию.