Фильм: Аватар

`Аватар` стал событием в киномире задолго до премьеры. Еще бы - Джеймс Кэмерон, чье имя знает каждый, кто хоть самую малость интересуется кинематографом, возвращается на большие экраны. Возвращается с фильмом, который ждал своего часа 15 лет. С фильмом, который обещал нас поразить.

В галактике Альфа Центавра есть планета Пандора, населенная очень особенными жителями. И есть люди, которые считают, что вправе делать все что угодно, только потому, что у них оружие.

Я покривлю душой, если скажу, что идея нова. Межгалактическая ксенофобия, сильные против слабых, революция - всё это уже было, да. Но еще никто не облекал эти вечные темы в такую шикарную упаковку, которая заставляет забыть обо всем и просто наслаждаться зрелищем.

Годы работы сотен профессионалов и новейшие технологии помогли создать потрясающие визуальные эффекты. Батальные сцены заставляют вжиматься в кресло, а На`ви настолько реалистичны и настолько точно передают мимику актеров, их играющих, что хочется просто поапплодировать специалистам технологии motion capture.

За кадром остался титанический труд актеров: мы видим легких, грациозных На`ви среди фантастических джунглей, а актерам приходилось работать в неудобных костюмах, увешанных датчиками движения, видя лишь стены съемочных павильонов.

Культура, язык На`ви органичны и естественны. Флора и фауна поражает своими красками. Чем дольше мы видим красоту Пандоры, тем ненавистнее становятся корыстные люди, уничтожающие её.

`Аватар` захватывает внимание и безраздельно им владеет с первых секунд до последних. Он настолько великолепен, что каждый кадр хочется взять в рамку и повесить на стену.

Джеймс Кэмерон сделал все, чтобы мы увидели ту Пандору, которая приснилась ему однажды и долгие годы жила в его воображении.

Мы увидели. И мы в восхищении.

недрогнувшей рукой

10 из 10

Они пытаются доказать, что они здесь хозяева, а мы докажем им, что это - наша земля!