Фильм: Аватар

Великие мировые события практически всегда происходят благодаря безумцам или смельчакам. О таких героях слагают легенды, придумывают песни и снимают кино. Но один из них снимает кино сам. Большую часть своей жизни он в работе старается доверять только своему чутью и делать всё по-своему. Оттого и фильмы его мы видим не так часто, как хотелось бы. В результате, именно он если и не повлиял на развитие мирового кинематографа, то, как минимум, изменил его лицо. 

Теперь оно – объемное и синее. Как у обитателей племени На'ви с планеты Пандора, на которой разворачивается действие фильма Джеймса Кэмерона «Аватар».

Зрители были довольно сильно разогреты еще примерно за полгода до премьеры, поэтому тем, кто ждет всленского Откровения, стоит сразу учесть, что они идут смотреть  развлекательное приключенческое кино. Великолепное, зрелищное, на 120% обязательное к просмотру именно в кинотеатре — желательно, конечно, в 3D — поп-кино. Ну и хорошо. Иначе, при более глубокой драматургической проработке сюжет об угрозе жизни целой планеты от алчных и близоруких людей, конфликт, разросшийся до эпических масштабов, явно потерял бы в драйве и красочности. Более того, некоторая сюжетная условность, свойственная всем эпосам, в фильме отточена как раз филигранно.

Сюжет «Аватара» не нов — к этому, наверно, все уже готовы. Историй о том, как герой-завоеватель, попавший в чужеземное племя, вдруг переходит на сторону дикарей и старается защитить их образ жизни и идеалы от своих же собратьев, было придумано едва ли не сотни. Но нужно быть Джеймсом Кэмероном, чтобы из избитого сюжета сделать захватывающую историю такого размаха. Каким-то непостижимым образом ему удается сделать кино таким, что веришь всему происходящему на экране: здесь и героический пафос — очень к месту, и любовная драма — не выглядящая мыльной оперой, и батальные сцены – такие, что невольно ощущаешь себя участником боевых действий.

У Джеймса Кэмерона, в отличие от многих его коллег по цеху, в который раз обнаружилось потрясающее чувство ритма и живое ощущение кадра, позволяющее буквально на одном дыхании выдерживать и статичные, и экшн сцены, не замечая даже как несколько минут с «говорящей головой» Джейка Салли сменилось очередным головокружительным приключением Жейка Сули. Десять лет тебе или тридцать два —  на экран будешь смотреть с открытым ртом. А если еще и сел удачно, то в какой-то момент ловишь себя на том, что совершенно забыл о том, что находишься в кинозале. 

Если кто боится, что обилие компьютерной графики испортит фильм и сделает его похожим на компьютерную игру – оставьте! Все выглядит настолько живо и реалистично — онлайновые трейлеры просто не в силах передать и пятой доли — что самый частый вопрос, который придется себе задавать — это «Черт возьми, как?!».  

Джеймс Кэмерон, снимая фильмы, старается не идти на поводу моды на актеров, а снимает тех, кто на его взгляд наиболее точно подходит к роли... 

Кстати, не надо тут хмыкать и  говорить «А как же Уортингтон?» — известно, что именно Кэмерон привел его в «Терминатор: Да придет спаситель». Не надо вспоминать Зои — известно, что без участия Кэмерона её работа в «Звездном пути» тоже не обошлась. 

...Так вот. Поэтому в его фильмах все сколько-нибудь значимые персонажи настолько живы и фактурны, оставаясь при этом архетипичными или хрестоматийными образами, что для самих актеров роли эти остаются едва ли не самыми запоминающимися за всю их карьеру. 

Наконец можно оставить всякие там переживания и ожидания — что хотели, то и получили. Вот вам выдающийся актерский ансамбль. Вот универсальная, классическая истории о любви, войне и мире. Вот феноменальная техническая реализация съемок. Вот настоящий приключенческий драйв, яркая хотя и простая эмоциональная палитра, Вот абсолютная графическая достоверность фантастического мира. Идеальный развлекательный продукт. Даже зашкаливающий пафос, громкие имперские ноты и экологические мотивы оказались к месту.

Если кого-то интересует больше подробностей сюжета и героев фильма — где же мол, тут рассказ о Джейке Салли, о Нейтири, о полковнике Кворитче, о племени На'ви и других — то кажется мне, что о них не нужно рассказывать. На них нужно смотреть, раз уж нам с вами выпал такой удивительный шанс.

А если кто-то жаждет обсуждения коммерческого потенциала -- то это тоже уже совсем другая история.