Фильм: Аватар

Знаете, всегда обидно, когда ждешь чего-то очень долго, а это событие пролетает незаметно! Кажется вот, только уселись все, погас свет и... его уже включают. Секунда! Но это секунда потрясла каждого, кто находился в зале. Тишина, гробовая тишина во время просмотра. Такое нечасто увидишь в наше с вами время. Сначала кто-то попытался 'шутить', что-то выкрикивать, но фильм захватил и их. Дорогие билеты, рабочий день - ничто не помешало людям первым увидеть Аватар Джеймса Кэмерона. Своё детище он готовил долго, но это ожидание стоило того. Столько усилий, времени потрачено не в пустую. Спасибо за это всем создателям данной картины. 

Пандора. Это удивительный мир, сделанный настолько красиво, реалистично, грамотно, с душой, что иногда казалось, будто я нахожусь там, на ней, на Пандоре. Летаю, бегу с невероятной скоростью. Потрясающе. На самом деле, если все 3D фильмы будут такого качества, то это на самом деле перевернет всю индустрию кино. И Кэмерон сделал к этому большой шаг. Он не упустил ни одну мелочь. Что он только нам не показал на этой удивительной планете! Кажется даже, что это рай. Это нужно видеть и видеть по возможности в 3D. Я до сих пор в себя прийти не могу через час после просмотра. 

У Кэмерона все герои его картин получаются безупречными. Будь то злой персонаж, будь то положительный, даже обычные статисты не позволят усомниться в них. То, как он работает с актерами - это, безусловно, его дар.

Актерский состав. Сэм Уортингтон. Вот и зажглась полноценно его звезда. И пусть ему не 17 лет, а уже 33. Но такого актера мировой кинематограф потерять не имеет права. Не думаю, что стоит подробно описывать его персонажа. Скажу лишь пару слов. Джейк Салли из того вымирающего вида людей(это относится уже даже к нашему с вами миру), который еще не порабощен современной действительностью: деньги, слава, жестокость. В нем сохранилось то, что делает нас людьми. Спасибо за такого прекрасного персонажа.

Зои Салдана. Хоть мы и не видим настоящую актрису, вжилась она в роль бесподобно. Эмоции, жестикуляцию, природная красота - все при ней. Восхитительна. Это небольшое дикарство её персонажа только добавляет шарма Нейтири. Не зря она так долго трудилась над созданием образа.

Сигурни Уивер. Обалденная актриса и обалденный персонаж. Именно её типаж. Такие герои, как Грэйс обычно и вызывают огромную симпатию у миллионов зрителей. Посмотрите, поймете почему. Честь, мужество, героизм, любовь - качества, необходимые любому человеку.

Ну и не могу не отметить Стивена Лэнга. Кворитч чертовски хорош! Вы знаете, человек, где-то упустивший суть защиты своей Родины. Как полковник, командир он бесконечно хорош, но его 'человеческое я' потерялось в этих боях. Сыграл Стивен бесподобно. 

На самом деле, в этом фильме нет ни одного лишнего персонажа или недоработавшего актера. Все на своих местах. Мишель Родригес безупречна. Её роль на 30 минут от силы, но ее персонаж врезается в память. 

В общем, хочется сказать огромное спасибо ВСЕЙ актерской команде за безупречную игру!

Спецэффекты. О них говорить бессмысленно, их надо видеть. Они потрясают воображение, внедряюся в голову и ты смотришь на экран с открытым ртом! 

Этот удивительный фильм продуман от и до. Начиная с языка Нави и заканчивая каждой веточкой деревьев, обработанных в 3D. Зрелище просто потрясающее. Но Кэмерон был бы не Кэмерон, если бы снял просто попкорн-хит. Многие настоящие проблемы человечества затронуты в фильме. И, увы, от них никуда не деться. Настоящая дружба, любовь, преданность, мужество - всё это теряется в наши дни. 

Но не будем о грустном! Впечатления от фильма не дают опечалиться. Мы долго ждали этого дня! И ждали не зря! Лучшее развлекательное кино последних лет. После 12летнего молчания Джеймс Кэмерон преподносит нам классный подарок в виде Аватара. Драйв, экшн, любовь, надежда - всё это в Аватаре. 

И подводя итог, расскажу последние секунды фильма. Огромная надпись АВАТАР, двигающаяся на тебя. Тишина буквально 5 секунд и громкие аплодисменты в зале. И ради этого стоило ждать 12 лет. Спасибо всем!

10 из 10

'Всё изменилось' - Джейк Салли