Фильм: Аватар

Дрожь по телу, буря эмоций, невообразимое потрясение.

Фильм закончился в 2 часа ночи, проезжая по ночному городу, я не мог думать и мыслить адекватно. Пустые улицы, уродство и однотипность. Искусственность и бутафория. Одинаковые улицы, одинаковые здания, одинаковые люди. 

Люди, несомненно одни из отвратительных существ, похожие на ураган, сносящие все на своем пути, во имя себя, своего благополучия. Затуманенный разум, животные инстинкты. Мы разучились чувствовать дамы и господа. Мы разучились любить наш мир, наш дом. Никчемные инстинкты, которые ведут к уничтожению себя и всего вокруг.

Хочется выразить огромную признательность и восхищение режиссеру, который вынашивал эту идею столько лет. И она реализована полостью, ее масштабы восхищают. За такие эмоции, за такие переживания и за эту горькую правду, не жалко ничего. Браво и низкий поклон. 

Этот фильм сделан полностью, в него вложена душа и эмоции. Потрясающие Сэм Уортингтон, Сигурни Уивер и безусловно остальные, достойны уважения, да, они гениальные актеры.

Я не хочу описывать этот фильм, так как его нужно смотреть, переживать. Музыкальное сопровождение передает кучу эмоций и безусловно Селин Дион в конце фильма, как ее можно не узнать.

Мне бы хотелось вернуться к идее. Мы практически потеряли свою Мать. Но мы еще можем сохранить частичку, долю лишь малую долю от оставшегося нашей земли. Жадность, алчность, скупость человека затмила наше истинное Я. Чему учить нас фильм? Видеть...

10 из 10