Фильм: Аватар

Фильм, который все ждали. Фильм, о котором ходили слухи. Кино, которое создало революцию в мире кино. Это «Аватар»!

Думаю, что после долгих месяцев просмотров разных роликов и трейлеров, пороть субъективную чушь о том, что это за фильм – не надо. Достаточно лишь сказать одно имя режиссера и на этом все станет ясно, ибо Кэмерон свое дело знает, и никогда не ставил зрителя перед выбором: смотреть или нет…? Теперь обо всем по порядку.  

Это новый мир.

С первых минут фильма просто напросто начинаешь понимать, что ты смотришь не обычный фантастический эпик, где все просто и все взрывается, а весьма серьезное и умное кино. По мере того как развивается сюжет, можно выучит всех главных героев наизусть. Ужа на первых парах понимаешь, что сюжет закручен и будит масса его поворотов и переворотов.

Динамика в фильме просто напросто зашкаливает. Фильм не нудный, в нем нет той тенденции, которая всех всегда раздражала, а именно – длинные монологи «ни о чем»  между главными событиями. Нет. Здесь постоянно что-то происходит, кто-то чем-то занят и кто-то что-то делает или, на всякий пожарный, кто-то пускает уместные шутки. Кстати, юмор в фильме очень даже отличный, нет тех, тупых гегов, которые всегда были ни к чему.

По технической и визуальной части фильм выигрывает у всех представителей жанра, которые можно вспомнить. Поверьте, с такой наболевшей вещью, как спецэффекты тут полный порядок. Все кристально живое, порой можно подумать, что попал в сказку. Камера движется ровно и без тряски, а это не малый плюс! Все выглядит очень реалистично и красиво, картинка очень насыщенная и правдоподобна, а звук вообще сносит башню.

В заключении можно сказать, что Джеймс Кэмерон снял свой очередной шедевр, который вполне заслуживает низкий поклон с нашей стороны.  Динамика, зрелищность и прочие прелести на три часа гарантированы. Фильм вышел просто изумительным и недаром заработал большой ажиотаж вокруг себя. Так что, если вы по какой-то трагической случайности не посмотрели или не захотели посмотреть этот фильм, то настоятельно рекомендую передумать и идти в кино, что бы увидеть и понять, что такое «Революция в мире кинематографа».

Джеймсу Кэмерону низкий поклон и огромная благодарность всем, кто принимал участия в этом проекте! Несомненно, заслуженные:

10 из 10