Фильм: Аватар

Джеймс Кэмерон вновь удивил зрителя. Ему это снова удалось. Создавая на протяжении многих лет этот удивительный мир - планету Пандору,  Кэмерон, безусловно, использовал в максимальной степени все грани своей творческой натуры, давая полную свободу своей фантазии и воображению. Причем целью было не только банально порадовать зрителя красивой картинкой, спецэффектами (такую цель преследовал, на мой взгляд, фильм '2012'), но и сделать достойный, неоспоримый шаг вперед в человеческой деятельности, именуемой кинематографом.

Пандора... Эта жизнь, этот новый мир, населенный странными существами, имеющими свою собственную историю, культуру, обычаи, и обладающий необычайной по красоте своей природой, богатейшей фауной, с опасными и изворотливыми животными, действительно заставляет зрителя трепетать. Чувствуется всей душой, что это не просто зрелище. Это что - то более грандиозное, что - то более величественное, не имеющее ни грамма искусственности и шаблонности. Это очень детальный и - самое главное - живой мир.

Сюжет очень заманчивый несмотря на то, что мой разум все время нашептывал мне, что выглядит все это уж больно знакомо. Но это и не важно в данном случае, поскольку эта история, обернутая в такую великолепную оболочку, совершенно не кажется вторичной и заезженной. Наоборот, она начинает выглядеть в твоих глазах натуральной эпопеей - заставляет глубоко и искренне переживать: сочувствовать честным героям и испытывать презрение к алчным, бездушным и жестоким врагам, заставляет отчаиваться и надеяться, что все закончится благополучно, заставляет верить в добро и взаимовыручку... 

Вообще, все повествование максимально сконцентрировано на Пандоре и ее жителях. И когда по сюжету вновь показывают лагерь военных или лаборатории ученых, так и хочется, чтобы нас поскорее вернули обратно. Потому что именно там, в чудесных и в то же время очень опасных лесных лабиринтах Джейк Салли - главный герой - находит свою новую жизнь, самого себя, свою любовь и новых друзей, даже больше - братьев и сестер. И наблюдать за всеми этими перипетиями очень интересно...

Музыка в фильме очень порадовала - очень красивая, чувственная, возвышенная и волнующая, идеально соответствующая всему тому, что показывают на экране. Выбор актеров тоже замечательный. Сэм Уортингтон молодчага, Сигурни Уивер тоже, Мишель Родригес как всегда крута и горяча, Стивен Лэнг создал весьма колоритного персонажа. Да вообще все отлично вписались в свои роли.

Даже не знаю, какую оценку поставить в заключении. Фильм, безусловно, невероятный и запоминающийся. Не жалейте времени и денег на этот фильм - это самое яркое творение последнего времени.