Фильм: Аватар

Признаться, я готовился написать негативную рецензию, сдобренную огромной дозой критики. Просто из-за уж слишком масштабной пиар-акции, которую устроили данной картине, я не очень это люблю и думал, что это фильму пойдет только в минус, по крайней мере это часто бывает, многие не дадут соврать - готовишься к чему-то сногсшибательному, шедевральному, а потом получаешь шиш. Кстати, поэтому я совершенно не ждал этот фильм, я даже не читал положительные отзывы, изучал только 'негативные' рецензии, намеренно пропустил премьеру и, наконец, отсидевшись пару дней в засаде, сегодня вечером, и кстати, в день своего рождения (да, да, это не шутка), прихватив своего отца, с которым мы давно вместе не ходили в кино, я попал на 'Аватар' Джеймса Камерона.

В зале было немного людей. Это, кстати, тоже всегда идет в плюс, иногда 'чавканье' поп-корном, смешки, 'потягивание' колы из трубочки просто раздражает. Но, на удивление, было довольно тихо. Сразу отмечу, что я не ожидал того, что увидел на экране. Начало картины довольно быстрое, не плавное, в мир планеты Пандоры попадаешь довольно быстро, не успев даже вздохнуть, погружаешься с головой. И мир этот действительно прекрасен. И мне, честно, не хотелось возвращаться сюда, на холодные улицы города, видеть обычные сероватые лица людей, замерзшие от мороза. Создателям картины удалось не просто создать картинку, простите за выражение, так как оно просто сюда даже не вписывается, а именно мир, сказочный, другой, уникальный и манящий своей гармонией и простотой жизни. Мир общий для всех, в котором есть место каждому и хищнику и жертве, причем какая потрясающая задумка сделать из планеты общий живой ландшафт, с идеально взаимосвязанными элементами, дополняющими друг друга. Просто феноменально. 

Графика, про которую все так говорят, спецэффекты - господа, я их там просто не увидел! Все, что я видел, это реальность! Все выглядит настолько живым и настоящим, что просто отвисает челюсть. Но, пожалуй, самое главное, что меня особенно порадовало и поразило, это как авторам удалось развернуть такой простой казалось бы сюжет в целую эпопею, заставить так сопереживать всем героям героям картины, пускай даже не настоящим, это не имело значения, вложить и раскрыть такие идеи, как, например, взаимоотношения человека с природой и многие другие. В фильме замечательная начинка из плавно завязывающегося сюжета, тесно переплетенного с романтикой, историей взаимоотношений между народом Нави и людьми. Словом, это было сказочное, на удивление приятное и захватывающее приключение в другой мир, в существование которого мне теперь очень хочется верить.

Подобные картины обычно не оценивают, мы их называем простым и понятным каждому словом.

Шедевр.