Фильм: Аватар

Великое. Грандиозное. Исполинское. Кино.

     Только так.

     Отсутствовавший в большом кино 12 лет Джеймс Кэмерон родил картину, которой поставил себя на уровень, недосягаемый для всех остальных. Он и раньше поднимался на такой уровень – 'Чужие', 'Терминатор 2', 'Титаник'… Но тут всё иначе. Тут – это больше, чем смесь из 'Прибытия поезда' братьев Люмьер, '2001: Космической одиссеи' Стэнли Кубрика и 'Звездных войн' Лукаса, спаянных невероятным талантом режиссера. Развитие жанра фантастики в кинематографе должно отныне делиться на две эпохи – до 'Аватара' и после. Ибо этой лентой достигнут и обозначен некий принципиальный рубеж, преодолена новая ступень восприятия, зрителю показано, каким кино может быть и каким оно, скорее всего, будет. Со своего зарождения кино всё больше и больше приближалось к зрителю, повышая свою реалистичность. Сначала появился звук, потом цвет, потом спецэффекты и новая режиссура, менялся монтаж, в конце концов возник трехмерный кинематограф, а теперь вот появился 'Аватар'. 

     Невероятно реалистичное кино, показывающее жизнь на другой планете, Пандоре, жизнь настолько яркую и правдоподобно воссозданную, что даже не верится, что все эти синие инопланетяне, диковинные джунгли, все эти деревья и травинки, ночные цветы, придуманы человеком. Слишком большой труд, слишком великий масштаб. С каждой картиной Кэмерон взваливает на себя всё больше и больше, а потом удивляет всех, оправдывая всеобщие ожидания. Планка поднята столь высоко, что совершенно непонятно, что же будет дальше? Кино ещё большей реалистичности? Ещё больших масштабов? Знает только режиссер. 

     Некоторые критикуют картину за простой сюжет. Да, весь сюжет 'Аватара' укладывается в три фразы: 'Инвалид-пехотинец Джейк Салли прилетает на Пандору, чтобы поучаствовать в проекте 'Аватар' и втереться в доверие к местным аборигенам, не желающим добровольно уходить с залежей драгоценной руды. Вот весь сюжет. Но эти три фразы превратились в картину продолжительностью два часа сорок минут, и притом картина кажется короткой! Сколько же шел бы фильм, если бы там было не три фразы, а пять? Четыре часа? Пять? Кинотеатры бы точно отказались такое прокатывать. Эти два часа сорок минут насыщены действием так, что совершенно невозможно отойти от экрана. А какая степень погружения! Надеваешь трехмерные очки – и ты там. Среди пиршества цветов, в глубине зеленых джунглей, далеко-далеко от нашей скучной планеты. А потом, когда фильм заканчивается, появляется грусть. Грусть оттого, что Кэмерон показал нам другой мир, другую жизнь, и что нам там никогда не побывать.

     Пандора - это место, из которого не хочется возвращаться.

10 из 10.