Фильм: Аватар

Хотелось бы начать с того, что 'Аватар' я очень ждала, и шла на него в первый сеанс в нашем городе. Шла, прекрасно зная, что пойду еще пару раз минимум, для того, чтобы оценить это в другом формате. Шла я на 3D, о чем очень сожалею. За очками было намного красочнее, если честно))

Трудно начать разбор с чего-то определенного, но я попробую.

Актерская игра Не было у меня недоверия, что к живым актерам, что к нарисованным На`ви. Даже более того, племя Пандоры мне понравилось в сотни раз больше всех живых актеров вместе взятых. Был момент в фильме, который заставил меня откровенно взрыдать, а все из-за того, что я знала сюжет фильма. Момент, когда его принимали в братство. Одна из жительниц племени улыбалась настолько счастливо, настолько дружелюбно главному герою, что мне стало даже больно. 

В целом ряде последних кинопремьер (таких, как '2012', или 'Новолуние'), мы могли наблюдать загримированных кукол, не способных показать боль, красиво кривящихся на камеру. Если бы я посмотрела эти фильмы после 'Аватара', они бы еще больше упали в моих глазах, хотя куда уж ниже. Потому что На`ви настолько живые рядом с ними, разрисованными людьми. Со своими грубоватыми криками, широкими ухмылками, оскалами, рыками. Понятия не имею, как они добились такого эффекта. Момент, когда главная героиня узнает обо всем, и когда видит смерть отца... То, как кривятся их лица, так естественно, с такой непередаваемой болью... Если это сделал компьютер, сделал намного лучше, чем слабенькие актеры в нашумевших фильмах, зачем тогда вообще нужны живые люди?

В '2012' на их глазах уничтожалась их планета, но у них не было и сотой доли эмоций, которые были видны здесь, при уничтожении одного дерева.

Саундтрек

Опять же, можно только снять шляпу. Я не могу сказать, что запомнила какую-то определенную музыку в процессе фильма, но то, что она способствовала наравне со спецэффектами появлению мурашек знаю точно. Ах да, за последнюю композицию снимаю шляпу. Настолько же потрясающее попадание встречала только в последних Хрониках Нарнии. 

Сюжет

Вроде он и не нов, особенно. Вроде и предсказуем. Но можно подать это так, как все ожидали, а можно затронуть им глубокую тему. 

Фильм этот отличается глубочайшей продуманностью мира Пандоры. Их традиций, верований. История любви не выглядит банальной, а главная героиня не является очередной ноющей Мери-Сью, которые уже в кишках сидят. И нет там ревности, на которые были намеки. Все чрезвычайно серьезно, и трагедию делают из уничтожения родины, а не из того, что не поделили определенного персонажа. 

Спецэффекты

К такому фильму именно в этом аспекте особенно трудно придираться. Потому что то, что на трейлерах казалось нарисованным мультфильмом в кинотеатре оказалось лучше любого актера. Потому что неестественно гибкие хлысты и шевелящееся нечто в косичках героев не вызывает раздражения. Потому что тебе кажется, что это место существует на самом деле. Потому что ты сидишь половину фильма в мурашках, чуть ли не стреляющих в мозг. 

Спасибо Вам большое, Джеймс Кемерон, за то, что Вы заставили двух подвыпивших парней, которые перед сеансом сказали 'Сейчас посмотрим на синие сиськи' первыми начать аплодировать. Спасибо Вам за то, что Вы заставите всех тех, кто пришел пожрать попкорн и посмотреть на кучу спецэффектов задуматься о том, что наша родина уничтожается, уничтожается точно так же. Спасибо Вам, от студента-эколога.

10 из 10

Да что там, 20 из 10, 200 из 10.