Фильм: Аватар

Это ШЕДЕВР! ШЕДЕВР! Я готов повторять это слово снова и снова! После сеанса я не хотел верить, что это был всего лишь фильм. Все происходящее на экране было настолько реально и  красиво! Хотелось самому перенестись на Пандору, пройтись по этому невероятному лесу...Всё на запредельно высоком уровне. Каждый кадр в фильме на своем месте, нет ничего лишнего. Визуально фильм просто безупречно. Оскар по спецэффектам ему практически гарантирован. Я уверен в этом на 99,9%. Кэмерон в этом деле маэстро, поэтому ни у каких трансформеров и тд шансов практически нет. Финальная сцена просто захватывает дух. Да что там финальная! Весь фильм смотришь затаив дыхание. Этот фильм однозначно стоит похода в кинотеатр. И желательно в 3d. Именно в 3d максимально передается энергетика Аватара. Ты как-будто находишься вместе с героями в этом фантастическом мире, изучаешь язык На'ви, участвуешь в головокружительных битвах. 

Немного подкачал сюжет фильма. Конечно никто ни ждал от него чего-то сверхестесственного, необычного. Нового Кэмерон в этом отношении не придумал. 

(Видно, хватило с него новой технологии в съемках) Такой сюжет мы могли наблюдать и в других фильмах фантастического жанра...Не буду углубляться в его тонкости, уверен вы все уже прочитали (возможно и не раз) описание фильма. Но должен сказать, что все-таки Джеймсу удалось сделать его качественным, на высоком уровне. В нем нет банальности, поверхностности. История, также как и сама картинка, держит в напряжении, заставляет переживать вместе с этими синими гигантами. Которые, кстати, выглядят совершенно живыми, настоящими. Если у вас до сих пор существуют опасения, что фильм похож на мультик или какую-нибудь игру отбросьте их! После нескольких минут вы забудете, что перед вами анимация - настолько все естественно и реально...

В общем, не буду много писать, все равно это нужно только видеть. Никакие рецензии не передадут того эффекта, который оказывает фильм. Скажу одно - все в КИНО! Поддержим производителя!

10 из 10.