Фильм: Аватар

Этот фильм я ждал около полутора лет и долгое время 'Аватар' Джеймса Кэмерона для меня было событие не то, чтобы далёким, а вообще из другой жизни. Часы на кинопоиске отсчитывали сотни дней до премьеры, в сердце ещё не успело поселиться волнение и трепет и совершенно незаметно наступил декабрь 2009 года. Три месяца как отгремел всемирный день Аватара и многим счастливчикам удалось увидеть крохотный фрагмент нового фильма Великого и Ужасного. Были люди, которые справедливо решили дождаться премьеры и наконец дождались.

'Аватар' - слово, которое в последние полгода затмило все кинопремьеры года, во всяком случае для меня. Да что там '2012' и 'Сумерки' по сравнению с новым фильмом Джима Кэмерона, создателя 'Терминатора' и 'Чужих'. Режиссёра, ставшего уже при жизни легендой кино. 

Теперь о фильме. Точнее о его главной сильной стороне. Визуальная составляющая. Те, кто знаком с историей кино, или кому удалось застать выход второй части 'Терминатора' прекрасно знают каким это было скачком в области визуальных эффектов. Своего рода 'Терминатор 2' открыл дорогу всем современным блокбастерам, да и не только блокбастерам, а всем фильмам, где хоть как-то используются спецэффекты. И казалось бы к 2009 году мастера визуализации достигли своего пика. Но...

По качеству и силе спецэффектов блокбастеры последних лет по сравнению с Аватаром выглядят так же нелепо и убого, как люди по сравнению с уроженцами Пандоры. 

Нави. Точнее На'ви. Это вообще отдельный разговор. Я не мог предположить, и думаю не только я, что компьютерные персонажи будут выглядеть настолько живыми и проявлять настолько человеческие эмоции, что будешь всерьёз за них переживать. Одно дело, когда в Шреке эмоции умножены во сто крат и сдобрены хорошей музыкой, а другое дело, когда можешь наблюдать за минимальными изменениями выражения лица и настроения Аватара Джейка Салли. И за актёрскую игру всем На'ви Сэму Уортингтону, Зои Солдана и Сигурни Уивер твёрдые 10 баллов. Но оценка - пустой звук, потому что самая лучшая характеристика, которую можно придумать, это короткая фраза..

Это нужно видеть 

Когда смотрел трейлер меня терзали сомнения, что Аватар окажется своего рода подобием 'Последней фантазии' с такой же нереальной графикой, но всё-таки более мультипликационным, на деле же получилось НЕЧТО, что очень трудно описать словами. Но для примера скажу так. Любые пять минут Аватара укладывают на лопатки любой более менее дорогостоящий и зрелищный фильм последних лет в полном хронометраже, и скажу честно, 'Трансформеры' и '2012' выглядят дешёвкой рядом с 'Аватаром'. Такого торжества и безумия спецэффектов не было нигде. Пейзажи Пандоры могли бы запросто украсить самую важную и козырную сцену любого другого фильма. В 'Аватаре' вы можете на протяжении двух с половиной часов наблюдать фантастическую красоту природы и мира На'ви. 

Обычно я упоминаю о сюжете и диалогах. Но 'Аватар' совершенно не тот фильм, чтобы можно было сейчас дискутировать о глубине мысли и проработанности диалогов. Можно сказать одно - своя оригинальная философия в фильме есть, есть и запоминающиеся диалоги, о которых говорят 'сразу в цитатник'. И даже неважно, что среди этих диалогов попадаются порой пафосные обращения. Но нам не тычут в лицо американским флагом или воинской отвагой, пафос всегда в меру необходим и в данном случае он полностью выдерживает эту самую меру, а потом речи Джейка Салли и Куортича нисколько не режут слух. Не режут слух и потому, что с самого начала зритель погружается в мир безумно красивого зрелища, в мир лучшего блокбастера в истории кино на данный момент, и не возникает никакого желания придираться к незначительным мелочам, которые якобы портят картину.

Аватар Джеймса Кэмерона. Это не лучший фильм режиссёра. Но редкие для меня 10 из 10 он вполне заслуживает.

10 из 10