Фильм: Аватар

Впервые, ступив на эту планету, сердце, буквально, замирает от столь удивительной красоты. Ты чувствуешь дуновение ветра, видишь, как процветает прекрасная флора. До твоего слуха, из глубины джунглей, доносится удивительный мотив, который нарушает предрассветную тишину. Перед тобой открывается целый мир, невиданный ранее, и наполненный существами невообразимой красоты. Ты пытаешься вдохнуть полной грудью, но воздух губителен. Очнувшись от вожделенного великолепия, ты понимаешь, что это был не просто сон, а явь. Все это время ты сидел в уютном кресле, но благодаря сильнейшему проникновению, ты сам с мог побывать в этой вселенной и испытать, ни с чем не сравнимые эмоции, на самой живой планете Пандора.

Ровно 15 лет назад, величайший режиссер современности, Джеймс Кэмерон придумал этот дивный мир. Но тогда никто не был, в силах осуществить мечту Кэмерона, ведь, в тот момент не было таких технологий, возможностей и даже огромный бюджет был не в силах помочь. Но прошли годы, а Джеймс все также остался верен мечте и не отступил ни на шаг. Научный и технический прогресс нынешнего времени дал шанс режиссеру на реализацию грандиозной идеи, всей жизни. И целых 4 года безудержной работы, позволили создателям воплотить в жизнь нечто большое чем обычное кино, они, бесспорно, готовили мир кинематографа к революции.

В последние годы об этом проекте было сказано не прилично много: постерами с картиной пестрели все уважаемые журналы, вокруг фильма ходило множество слухов и домыслов, маркетинг только набирал обороты и каждый из нас, в глубине души ждал «Аватар». Поэтому премьерный показ просто невозможно было не посетить, ноги сами нашли дорогу к кинотеатру, а безумный накал ожиданий, надежды и прочих страстей переполнял тебя изнутри. И лишь заняв свое место в зале, надев стерео очки, ты понемногу начинал приходить в себя, но впереди тебя ждало нечто невероятное.

Все ленты Джеймса Кэмерона, среди прочих, выделялись прежде всего великолепным сюжетом, не лишенным глубокой идеи и конечно же новаторского подхода. В этом смысла картину «Аватар» можно считать апогеем творчества мастера. В центре повествования находится человек тяжелой судьбы Джейк Салли, который всю жизнь был морским пехотинцем, но в результате несчастного случая он навсегда становится, прикованным к инвалидному креслу. Жизнь для него теряет вкус, пока бывший военный не получает предложения поучаствовать в программе «Аватар». Обретя новое тело, силы возможности, Джейк не представляет сколько ему предстоит пережить. Он испытает все прелести и горести жизни, но сумеет ли он остаться собой и решить судьбу целого мира, которую в конец поработила алчность и всеобъемлющая власть людей. Джеймс Кэмерон, не смотря на фантастическую сущность своей картины, наделил её особым философским подтекстом, который не раз задает вопрос: «Кто же человечнее люди или же гуманоидная На’ви раса планеты Пандора?». И каждый из нас понимает, что это не в пользу первых. 

Говоря об «Аватаре» невозможно не упомянуть о визуальном прорыве, который удалось воплотить в жизнь Кэмерону. Великолепно воссозданный органический мир, своей живописностью, поражает взгляд. В нем каждый листочек тропической растительности, колышется в воздухе, отражая солнечный луч. Такое внимания к деталям, такое трепетное отношение к картине дает плоды, благодаря, которым эти мельчайшие составляющие образуют целостное произведение, оживающее в трехмерном измерение. Специально для своей новой ленты Кэмерон придумал технологию «Reality Camera System», она обеспечила придание вселенной объемности, а также глубины восприятия. Все это, как нельзя лучше оказывает влияние на атмосферу планеты Пандора, а яркий стиль, многообразия красок её лишь преображают и усиливают желания там очутиться. Что же говорить о батальных сценах, они определенно выглядят эпично. Только представьте себе, тысячи представителей расы На'ви, уничтожают людскую технику, но с вверху на них направленны ракетные установки, а внизу их ждет бронетехника и вооруженные до зубов морпехи. Может на словах это звучит не столь воодушевленно, но на деле изумительно.  

На планете Пандора всегда царит жизнь. Действительно, Джеймсу Кэмерону идеально совместил технологию «Motion Capture» с невероятной фото-реалистичностью. Но благодаря бесподобной актерской игре его вселенная, будто оживает на глазах. Каждый лазурный житель удивительной планеты выглядит по-особенному, с неповторимой мимикой и взглядом, это действительно завораживает. Главную роль в этой картине исполнил не столь известный, но уже полюбившийся зрителям во всем мире актер, Сэм Уортингтон. Когда смотришь на его персонаж, понимаешь, что этот блеск в глазах не сможет затмить ни одно превосходство компьютерной графики. Уортингтон не просто играет в этом фильме, он живет... Ах, красотка Нейрити в исполнение Зои Салдан, просто прелестна. Грация, изящество, миловидность переплелись в этой инопланетянке. Наверно её образ самый эффектный, а игра смела и непринужденна. Не много иного мнения заслуживает актриса Сигурни Уивер. В этой ленте она проявила резкое отторжение от образа мужественной женщины, примерив на себя тем самым, более лаконичную и утонченную роль. Но благо, необычайный талант у нее проявился и в этом идеалистическом персонаже. Среди прочего в этом кино задействованы известные зрителю актеры такие, как Мишель Родригес, Джоэл Дэвид Мур и конечно же Стивен Лэнг. В заключительный момент хотелось произнести, что любая передовая технология в кино без человеческой души ничего не стоит, этот урок прекрасно усвоили создатели «Аватара», за что им огромное спасибо.

Одним из главных вдохновителей чувственной атмосферы картины «Аватар», стало божественное музыкальное сопровождение. Неудивительно, ведь композитором выступил легендарный Джеймс Хорнер, который писал музыку и к «Титанику», и к «Чужим». Каждая его композиция, наполнена несравненным приключенческим духом, с толикой неизведанности и загадочности. Но самое лучшее, что нам предстоит услышать, это незабываемый вокал Леоны Льюис и великолепный мотив её песни, под названием «I See You». Это композиция трогает и заставляет таять сердца, от прекрасного чувства любви.

«Аватар» - это картина, которой уготовано стать новой вехой в истории кинематографа. Ни одна лента до этого не могла так эффектно продемонстрировать запредельную технологию объемного кино с высочайшем уровнем масштабности и зрелищности. Никогда вымышленный мир не казался таким настоящим, таким естественным и чрезвычайно потрясающим. Джеймс Кэмерон  наполнил жизнью целую экосистему из диковинных растений и фантасмагорических существ. Но прелесть этого фильма заключается не только в визуальном ряде, как может показаться на первый взгляд. В этой ленте присутствует захватывающая, глубокомысленная история, в которой нашлось место любви и всем тем чувствам, которые так дороги людям.

Когда начинают стихать аплодисменты и заканчиваются титры у тебя совершенно нет слов, чтобы выразить, какое восхищение ты испытал за время просмотра «Аватара». Лишь в душе рождается буря неизведанных эмоций и чувств упоения, благодаря которым ты точно знаешь, что это самая впечатляющая и ошеломительная фантастическая картина нашего времени, которая в будущем рискует стать эталонной.