Фильм: Аватар

Итак, это случилось... состоялась премьера Аватара в Алма-Ате (Казахстан).

Признаться, начитавшись в сети настороженных оценок критиков, боялся за конечный результат трудов Джеймса Камерона. Кое-кто называл Аватар 'мультфильмом', некоторые кинолюбители не удержались от сравнивания отдельных деталей фильма с другими блокбастерами, акцентируя наше внимание на роботах и удивительной фауне Пандоры. Действительно, буйство красок и великолепие растительного и животного мира немного похожи на на сияние жизни подводного мира в 'Бездне' Камерона. Тем не менее какие либо обвинения в штампах здесь неуместны, потому что такое кино мы еще не видели...

Шедевр.  Прошло несколько часов после сеанса, но ощущения от просмотра Аватара до сих пор ошеломляют сознание. Не знаю, каким фильм увидят в современных 3-D кинотеатрах, но даже в обычном зале он произвел сильнейшее впечатление. Зрительская аудитория в которую вошли все возрастные категории - дружно вздыхала от видов фантастической панорамы джунглей Пандоры, заливалась слезами в трогательных моментах фильма, и от всей души сопереживала героям истории, полное слияние зрителей с обитателями Пандоры было достигнуто во второй половине фильма, когда люди рефлекторно сжимали кулаки испытывая священный гнев на землян, наблюдая надругание над фауной синей планеты.

В этом киношедевре важны не спецэффекты, главный смысл истории проходит красной нитью по сердцам людей, любовь к родине и свобода. Аватар - это гимн любви талантливейшего режиссера Д. Камерона к родной планете, к нашей старушке Земле, посыл человечеству принят... мы тебы услышали Джеймс!

Актеры. Скажем так... проходных ролей в этом фильме не оказалось, все актеры отработали на 1000%. Отдельно хотелось бы отметить роль Мишель Родригес, несмотря на заштампованное амплуа воительницы, актриса совсем не вызывала раздражения, роль будто написана под эту удивительно харизматичную девушку.

Спецэффекты. Мы знали на чей фильм идем, Аватар взорвал мозг зрителей подобно Терминатору 2 в 90-е годы! Не было ни одного кадра вызывающего подозрения в недостоверности, итог - сверхкачественный продукт. При просмотре не возникает впечатления нарисованной жизни, создается впечатление будто перед нами приоткрыли окно в другой мир, главный козырь Камерона - создание эффекта присутствия у зрителя. Смело причисляю сей Шедевр к элите кинематографа.

Сценарий. Аватар смотрится на одном дыхании, 162 минуты пролетели за одно мгновение. Несомненно - это лучший сценарий за последнее десятилетие, такой проникновенной истории мы не видели со времен Титаника.

Ставлю:

10 из 10!