Фильм: Аватар

От режиссера фильмов 'Терминатор', 'Чужие', 'Терминатор 2', 'Правдивая ложь', 'Титаник'.  

За годы работы в кино, Джеймс Кэмерон - режиссер, человек с мировым именем, чего только не показывал на суд зрителей. И пираний-людоедов, и железного скелета, и инопланетян под водой, и гибель 'Титаника'. Но вот, спустя 12 лет после его последнего фильма, он вернулся с детищем, которое готовил на протяжении долгих лет, ибо мысль о На'Ви не давала ему покоя еще с 1995 года. И вот, в 2009 году, 17 декабря, Джеймс Кэмерон выдвинул на суд зрителей, наверное, один из самых зрелищных фильмов в мире. 

Ожидания 'Аватара' тянулись долго, но потом, зрителей-таки угостили 15-минутной нарезкой, футаджем картины в 3D. Это чудо вызывало совершенно неподдельный восторг, только добавляя картине градус ожидания. И вот, 17 декабря 2009 года, фильм 'Аватар' вышел.

И это потрясающе. Совершенно самобытный, удивительный новый мир, выдуманный с нуля, предстал перед зрителем. С того момента, как зритель надевает очки и ровно до того момента, как он их снимает, он оказывается на планете Пандоре, в новом мире. Самое интересное, что и после сеанса хочется вернуться в этот мир, и взглянуть на него уже под другим углом. Того, что нам показали, ничтожно мало для того, чтобы перед нашим взором предстал целый мир, но Кэмерон сделал все возможное, чтобы показать нам самые важные его части. 

'Видели бы вы свои рожи!' (С) Труди 

Фильм красив, будь то горные пейзажи, закат, водопад, полеты на летающих рептилиях, семена священного дерева, и многое другое - все выполнено с таким вниманием и любовью к деталям, что это создает эффект 100% присутствия в центре событий. Это, а не 3D, хотя, этот формат является неоспоримым достоинством и украшением ленты. 

В фильмах Кэмерона есть она важная и неоспоримая черта - в его картинах всегда великолепная актерская игра, актеры выкладываются на все сто перед камерой. Даже актер, которого ты видишь первый раз, кажется тебе чуть ли не вершиной кино - настолько все четко, слаженно и идеально в плане актерской игры. 'Аватар' же не исключение. Потрясающе талантливый Уортингтон, Сигурни Уивер, роль которой просто поразила и с каждым разом ждешь ее появления на экране, Стивен Лэнг в роли плохого парня - это просто нечто. Настоящая машина смерти, и Лэнгу отлично удалось это передать. Сое Сальданья в роли Нейтири потрясающе выступила, ее персонаж очень яркий, колоритный. 

С самых первых минут зритель оказывается в гуще событий, и когда действие переносится на Пандору, ты понимаешь, что это действительно нечто новое, это новый мир, открытый Кэмероном - нетронутый, девственный, и от этого еще более интересно наблюдать за ним. Когда видишь на экране все эти гигантские буровые установки, огромные вездеходы для добычи столько ценного для землян элемента, когда наблюдаешь их колоссальную мощь - от экрана невозможно оторваться. Далее, когда действие фильма только-только переносится в джунгли, ты пытаешься поймать любую мелочь, любое причудливо выглядящее растение - настолько там много разных детелей, и, самое интересное, что любая мелочь имеет значение. 

'Вы больше не в Канзасе, вы на Пандоре!' (С) Куорич 

Кино получилось очень динамичное. Постоянно на экране что-то происходит, 'провисания' сюжета как таковые полностью отсутствуют. Но приятно еще и то, что тут идет акцентирование вовсе не на взрывные спецэффектах, а на 3D графике. Можно даже сказать, что зритель отдыхает на этом кино, так как его не заставляют постоянно смотреть на взрывы, битвы чего-то с чем-то, его не заставляют - он сам сопереживает героям, он сам находится на Пандоре все эти 2 часа и 40 минут, пока идет фильм. И даже финальные титры не отпускают его из этого мира. 

'Аватар' - наверное, самый ожидаемый мною проект последних нескольких лет. Самый амбициозный и обещанно революционный. И он оправдал ожидания на все 100%. Это кино снял Джеймс Кэмерон, а за те 12 лет, что прошли после 'Титаника', я уже успел изрядно соскучиться по его потрясающему режиссерскому стилю подачи материала, по его кино, в котором есть настоящая магия - именно поэтому 'Аватар' нужно смотреть еще и еще. Ведь надпись 'От режиссера фильмов 'Терминатор 2' и 'Титаник'' дорогого стоит. И это действительно новый мир!

'Аватар' - это потрясающее зрелище! Спасибо вам, Джеймс Кэмерон.  

10 из 10